الكثير من الشباب مهتمين في مجال البرمجة والانترنت
يريدوا ان يصبح مطور ويب
ولكن لا يعرف الطريق الصحيح وكيف سيبدأ
في هذا الفيديو سوف نقدم لك بعض من النصائح والمعلومات والخطوات التي ربما سوف تساعدك في كيفية البداية في مجال تطوير الويب
اول ما يجب عليك معرفته هو ان تطوير الويب به شيئان الفرونت اند والباك اند
الفرونت اند هو خاص بتصميم كل ما يتعلق بالواجهة الامامية للتطبيق اي كل ما يشاهده المستخدم من واجهات واشكال وايقونات وخطوط وصور وغيرها
اما الباك اند فيعني تطوير كل ما يتعلق بتطوير البنية التحتية للتطبيق وايضا تصميم قواعد البيانات الخاصة بالتعامل مع هذا التطبيق
والباك ان يمكن ان نقول عنه يعتبر عقل للتطبيق
نعطيك مثال لكي تفهم اكثر في الفيسبوك توجد ازرار وخطوط وكل تلك الاشياءالتي تظهر لك
هذه الاشياء تدخل في اطار الفرونت اند
اما عندما ترسل لشخص ما رسالة , هل تدري كيف يتم ارسال تلك الرسالة ؟
فهي تمر من مجموعة من المراحل عندما ترسل تلك الرسالة انها تذهب لكي تعالج في السيرفر بعد ذلك تصل الى الشخص الذي ارسلتها له هذا ما يسمى بالباك اند
الان سوف نعطيك بعض اللغات التي يجب عليك تعلمها
اولا لكي تصبح front end web devloper يجب عليك تعلم هذه اللغات
اولا html هي لغة اساسية في بناء هيكل التطبيق , ثانيا css هي لغة تستخدم في تصميم صفحات الويب بحيث يتم التحكم من خلالها التحكم من شكل الموقع بالكامل من حيث نوع الخط المستخدم والالوان او احجام او اي شيء اخر
ثالثا لغة جافا سكريبت و جافا سكريبت هي لغة برمجية تمكن من انشاء محتوى دينامكي وصفحات اكثر تفاعلية
اما في الباك اند تحتاج للغات التي تتعامل مع السيرفر والداتا بيس فهناك مجموعة من اللغات التي تتعامل مع السيرفر
فمثلا لدينا php و java و python و asp.net التي تحتاج الى تعلم لغة C#
وايضا لدينا انظمة قواعد البيانات منها mysql , SQL server , oracel والعديد من الانظمة